
--- PAGE 1 ---
InternationalJournalofProductionResearch59(2021)11 Received10/2019;Accepted12/2020;Published1/2021
LEARNING TO SCHEDULE JOB-SHOP PROBLEMS:
REPRESENTATION AND POLICY LEARNING USING GRAPH
NEURAL NETWORK AND REINFORCEMENT LEARNING
JunyoungPark JaehyeongChun SangHunKim
KAIST KAIST SamsungElectronics
Daejeon,Korea Daejeon,Korea Suwon,Gyeonggi-do,Korea
junyoungpark@kaist.ac.kr wogud485@kaist.ac.kr phd.kim@samsung.com
YoungkookKim JinkyooPark
SamsungElectronics KAIST
Suwon,Gyeonggi-do,Korea Daejeon,Korea
youngkook@samsung.com jinkyoo.park@kaist.ac.kr
ABSTRACT
Weproposeaframeworktolearntoscheduleajob-shopproblem(JSSP)usingagraphneuralnetwork
(GNN)andreinforcementlearning(RL).WeformulatetheschedulingprocessofJSSPasasequential
decision-makingproblemwithgraphrepresentationofthestatetoconsiderthestructureofJSSP.In
solvingtheformulatedproblem,theproposedframeworkemploysaGNNtolearnthatnodefeatures
that embed the spatial structure of the JSSP represented as a graph (representation learning) and
derivetheoptimumschedulingpolicythatmapstheembeddednodefeaturestothebestscheduling
action(policylearning). WeemployProximalPolicyOptimization(PPO)basedRLstrategytotrain
thesetwomodulesinanend-to-endfashion. WeempiricallydemonstratethattheGNNscheduler,
duetoitssuperbgeneralizationcapability, outperformspracticallyfavoreddispatchingrulesand
RL-basedschedulersonvariousbenchmarkJSSP.Wealsoconfirmedthattheproposedframework
learnsatransferableschedulingpolicythatcanbeemployedtoscheduleacompletelynewJSSP(in
termsofsizeandparameters)withoutfurthertraining.
Keywords Scheduling·Jobshopscheduling·Jobshopschedulingproblem·JSSP·Graphneuralnetwork·GNN·
ReinforcementLearning·RL
1 Introduction
Schedulingisconsideredasanimportantprobleminbothacademiaandpractice. Thejobshopschedulingproblem
(JSSP)is, atypeofschedulingproblemthataimstodeterminetheoptimalsequentialassignmentsofmachinesto
multiplejobsconsistingofseriesofoperationswhilepreservingtheproblemconstraints(processingprecedenceand
machine-sharing). TheJSSPhasattractedmuchinterestintheresearchcommunity notonlybecauseitcanbeutilized
asaframeworktoderiveaneffectiveschedulingstrategyformanufacturingsystems,butalsobecauseitcanbeusedasa
challengingbenchmarkforNP-hardcombinatorialoptimizationproblems[12]indevelopingcombinatorialoptimization
(CO)algorithms.
ResearchershassuggestednumerousapproachestosolvetheJSSP.Exactoptimizationapproachessuchasmathematical
programming[26]andthebranchandboundalgorithm[25],havebeenproposedtosolvetheJSSP.Suchmethods
guaranteeanoptimalsolutionbutsufferfromthecurseofdimensionality,whichhaspreventedthesemethodsfrom
beingwidelyappliedinthereal-worldapplications[7]. Thislimitationhasledresearcherstofocusondeveloping
approximationmethods,whichaimtofindaneffectivebutnotoptimalsolutionwithinreasonablecomputationaltime.
Thesemethodsmainlyincludeneighborhoodsearchmethodsandprioritydispatchingrules(PDRs). Neighborhood
Thismanuscriptisareprintedversionofthejournalmanuscriptofsamecontents.
1202
nuJ
2
]IA.sc[
1v68010.6012:viXra

--- PAGE 2 ---
LearningtoscheduleJob-shopproblemswithGNN-RL
searchmethods,suchasTabusearch[13],simulatedannealing[56],andgeneticalgorithm[15],generatehighquality
solutionsinreasonablecomputationaltime. However,itisdifficulttoapplythesesearch-basedmethodstothedynamic
schedulingproblems,wheretheconditionsoftheproblemcontinuouslychange,becausetheyaredesignedtofindthe
entireschedulingassignmentsforagiveninitialcondition. Therefore,thesemethodsshouldbeappliedagainwhenever
theconditionsoftheschedulingproblemchange[6],whichisimpracticalinpracticeduetotheextensivetimerequired
tofindagoodsolution.
Tocopewithsuchdifficulties,PDRshavebeenextensivelyappliedtoreal-worldmanufacturingschedulingproblems
[31, 17, 45]. A PDR is a heuristic rule that assigns jobs to machines based on their priorities while considering
thecurrentstatusofthesystem. ByrepeatedlyapplyingPDRswheneverthestatusofthesystemchanges,onecan
determineasequenceofjobsastheschedulingprogress. Duetotheirsimplicity, human-interpretableresults, and
lowcomputationalload, themajorityofindustriesrelyonPDRsmorethanotheroptimizationmethods. However,
PDRsignorethesequentialnatureofschedulingproblems. AsanextensionofPDR,thecompositedispatchingrules
(CDR)hasbeeninvestigatedforsolvingdynamicJSSP.theCDRwhoseparameters(theweightofdispatchingrules)
areoptimizedwithgeneticprogrammingmethodscanyieldaqualifieddispatchingpolicy. [30,46]
Besidestheapproachesmentionedearlier,machinelearningapproaches,whichespeciallyutilizethefunctionapproxi-
mationpropertyoftheneuralnetwork,havebeenwidelyinvestigatedtosolvetheJSSPinsupervisedlearning(SL)
setting[50,49,8]. TheobjectiveoftheSLmethodsistolearnparametersoftheneuralnetworksuchthatthetrained
networkscanreplicatethebehaviorofpre-existingschedulingmethodssuchasmathematicaloptimizations,search
methods,PDRs,orCDRs.Ontheotherhand,reinforcementlearning(RL)approacheshavebeenemployedtodetermine
theschedulingactionsofJSSPwithoututilizinganyexistingmethods. InRLapproaches,ascheduler(oftenRLagent)
learnsadispatchingpolicythatmapsthecurrentstateofthemanufacturingsystemtotheschedulingactionwhile
consideringthesequentialnatureoftheproblem. Followingsuchcharacteristics,RLapproachessuccessfullyproducea
schedulingsolutionofJSSP[4,11,10,24]. Moreover,theRLapproachesoftendiscoverthedispatchingrulesthatare
superiortotheexistingPDRs[11,10]. However,theseRLmethodstypicallyrequireinstance-by-instancetrainingto
derivetheschedule,whichentailsdifficultyapplyingthetrainedpolicytoanewJSSP.
Therehavebeenfewstudiesthatemploygraphneuralnetworks(GNN)tosolveschedulingproblems,suchastraveling
salesmanproblem(TSP),vehicleroutingproblems(VRP)[23,18,34]. Thesestudiesfirstrepresentaprobleminstance
intoagraphandemployGNNtotransformthegraphintoasetofnodeembeddingthatsummarizesthestructural
informationofthetargetproblem. Thepolicyfunctionthentakesthenodeembeddingandproducesthescheduling
action. BecauseGNNenablestheschedulingpolicytohandlethedifferently-sizedgraph,thetrainedpolicycanbeused
toproduceschedulingactionsforprobleminstancesindifferentsizes.
Inthispaper,weproposeaframeworktoconstructtheschedulingpolicyforJSSPsusingGNNandRL.Weformulate
theschedulingofaJSSPasasequentialdecisionmakingprobleminacomputationallyefficientway. Next,werepresent
thestateofaJSSPasagraph,consistingofoperationnodesandconstraintedges. Then,weemployaGNNtolearn
nodefeaturesthatembedthespatialstructureoftheJSSPandderiveaschedulingpolicythatmapstheembeddednode
featurestoschedulingaction.
Werepresentthestateofjobshopusingadisjunctivegraph[35,53]. Thedisjunctivegraphspecifiesthestructureof
JSSPinstance;nodesrepresentoperations,conjunctiveedgesrepresentprecedence/succeedingconstraintsbetweentwo
nodes,anddisjunctiveedgesrepresentmachine-sharingconstraintsbetweentwooperations. Thegraphrepresentation
isthenprocessedbyGNN,atypeofneuralnetworkthatlearnstheinteractionamongnodesandedgesofgivengraphs,
toextractthenodeembedding. BecausethenodeembeddingsummarizesthestructuralinformationoftheJSSPgraph,
theschedulingpolicythattakesthenodeembeddingasaninputcanyieldgoodschedulingactionwhileconsidering
theJSSPstructure. SinceGNNlearnshowtoextractthenodeembeddingfromtheinputgraph,theGNN-basedJSSP
schedulershowsbetterschedulingperformancethanwell-knownPDRsonunseenJSSPinstanceswithoutadditional
training. Moreover,theGNN-basedschedulershowson-parorevenbetterschedulingperformancesthanthebaseline
RLmethodsthataretrainedforsolvingspecific-sizeJSSPproblems,againwithoutadditionaltraining.
We use proximal policy optimization (PPO) [37] algorithm, a variant of policy-based RL, to train the GNN based
staterepresentationmoduleandtheparameterizeddecision-makingpolicyjointly. PPOupdatestheparametersofthe
GNNandthepolicyonlywhenthecurrentrepresentationmoduleandthepolicy(locally)improvesthescheduling
performance. BecausePPOhaveshownthemoststablelearningperformancecomparingtootherRLalgorithmssuchas
baseline-augmentedpolicygradients[42]andQ-learning[28],thisstudyemploysPPOasprincipallearningalgorithm.
Insummary,weproposeaframeworkthateffectivelyrepresentstheJSSPstate(representationlearning)andmakes
theoptimaldecision(policylearning),alongwithanRL-basedtrainingmethodtooptimallytrainthesemodulesinan
end-to-endfashion. Wewillrefertothederivedscheduleras‘GNNscheduler’. Theproposedframeworkisillustrated
inFigure1.
2

--- PAGE 3 ---
LearningtoscheduleJob-shopproblemswithGNN-RL
Figure1: Anoverviewoftheproposedframework
TheschedulingpolicylearnstoconsidertheinherentstructureoftheJSSP,ratherthanlearningthecharacteristicsofa
specificJSSPinstance. Therefore,thetrainedschedulingpolicycanbedirectlyadoptedtonewJSSPinstanceswithout
furthertrainingprocess. WeempiricallyshowthattheGNNscheduleroutperformsexistinglearning-basedmethods
andPDRswhenschedulingforunseenJSSPinstances. Thecontributionsofthispaperaresummarizedasfollows:
• WeproposeaproblemformulationforJSSPasasequentialdecisionmakingproblemwithgraphrepresentation
ofthestatetoconsiderthestructureofJSSP.
• We propose a framework to process JSSP graph state into node embedding using a GNN (representation
learning)andmakeschedulingactionusingtheconstructedembedding(policylearning).
• Weproposeeffectivetrainingmethodsforboth(1)GNNbasednodeembeddingand(2)parameterizedpolicy
usingreinforcementlearninginanend-to-endfashion.
• WeempiricallydemonstratethattheGNNschedulerforJSSPoutperformspracticallyfavoreddispatching
rulesonvariousbenchmarkJSSPinstancesandprovidesaneffectiveschedulingsolutiontocompletelynew
JSSPinstancesthataretoolargetobesolvedwithconventionalsearch-basedalgorithms.
2 Backgrounds
2.1 Markovdecisionprocessandreinforcementlearning
Markovdecisionprocess(MDP)isatuple(S,A,P,R,γ),wherethestatespaceS andactionspaceAdenotethesetof
statesandactions,respectively;thetransitionprobabilityfunctionP:S×A×S →[0,1]representstheprobabilityofthe
nextstates ∈S giventhecurrentstates ∈S andactiona ∈A,i.e.,P(s,a,s(cid:48))=P(s =s(cid:48)|s =s,a =a);
t+1 t t t+1 t t
therewardfunctionR:S×A×S →[r ,r ]describestheimmediaterewardreceivedaftertransitionfromsto
min max
s(cid:48)duetoactiona;andγ ∈(0,1]isthediscountfactor. RLconsidersasequentialdecision-makingproblemasMDP
andsolvestheMDPbyoptimizingtheBellmanequationsthroughiterativelearningprocedures. TheobjectiveofanRL
agentistolearnapolicyπ(a |s )thatmaximizestheexpectedcumulativesumoffuturerewards,namelystate-value
t t
Vπ(s ). Thedefinitionofstate-valuefunctionisasfollows:
t
(cid:34) T (cid:35)
(cid:88)
Vπ(s )=E γkR (s ,a ,s(cid:48))) (1)
t ak∼π t+k k k k
k=0
Thestate-valuefunctioncomputestheexpectedcumulativerewardswhenthetargetsystemstartsfromthecurrentstate
s andisoperatedusingthesequentialactionsselectedbythepolicyπ(a |s ). Theoptimalpolicyπ∗(a |s )isthe
t t t t t
policythatmaximizesVπ(s)foralls.
2.2 Representationlearningongraphstructureddata
Complexlystructureddatacanbeefficientlyrepresentedasagraph. Agraphisdefinedassetofnodesandedges. Nodes
represententitiesofdata,andedgesrepresentrelationshipbetweenthenodes. Byutilizingnodefeaturesandtheir
relationshipcapturedbyedges,representationlearningonagraphaimstoextractoptimumfeatures,calledembeddings,
forvariousdecisionmakingtasks.
3

--- PAGE 4 ---
LearningtoscheduleJob-shopproblemswithGNN-RL
AGNNisatypeofneuralnetworkthattakesagraphasinputandtypicallyproducesanupdatedgraphwhosenode
(oredge)featuresareembeddedwiththeconsiderationofedgeconnectivitiesandneighborhoodnodefeatures. A
GNNismainlycomposedofthreedistinctivemodules: oneforlearningpair-wiseinteractionsbetweennodes;module
foraggregatinginteractionsandproducinganaggregatedfeaturevector,onemoduleforupdatingnodefeatureswith
considerationoftheaggregatedfeature[5]. Here,theinteractionmoduleandnodeupdatingmodulearetypicallyneural
networks.
Forupdatingatargetnode,aGNNutilizestheinteractionmodulestocomputethepair-wisemessagesbetweenthe
targetnodeanditsneighborhoodnodes. Itthenutilizestheaggregationmoduletoformasinglevectorfromthereceived
messages. Finally,itutilizestheupdatingmoduletoproducetheupdatednodeembeddingusingthenodefeatureand
theaggregatedmessagesasmoduleinput. Byleveragingthelearningcapabilityofneuralnetworks,GNNachieves
state-of-the-art(SOTA)performanceacrossvariousdomainssuchasper-noderegressiontasks,graphclusteringtasks,
languagemodelling,andcontrolproblems[32,51,36,55].
Byconsideringgraphstructureandtheassociatednodefeatures,GNNsachievesnotonlySOTAperformancesbutalso
learnsgeneralizablenoderepresentations. Duetothepair-wiseinteractionmodule,atrainedGNNcanbeappliedtothe
newsgraphswhosestructures(thenumberofnodesingraphandtheedgeconnectivities)aredifferentfromthegraphs
usedfortraining. Asaresult,GNNmodelscansuccessfullyperformtheirtaskswithoutadditionaltraininginvarious
fieldsincludingrobotcontrol,windpowerestimation,andcity-scaleweatherprediction.[32,48,39]. Weutilizesuch
transferabilityofGNNstoaccomplishthetransferablepropertyinourJSSPscheduler.
2.3 Deeplearningforcombinatorialoptimizations
Deeplearning(DL)approacheshaveshownpromisingresultsforcombinatorialoptimization(CO)problems. DL
approachesoftenemployaneuralnetworktorepresentthestructureandcharacteristicsoftotheCOproblemitselfora
sub-stageoftheprobleminthehiddenembeddingandestimatethesolutionsoftheCOproblemusinganotherneural
networkthatutilizestheembeddings. TheDLapproachesforsolvingCOcanbeclassifiedintwowaysdependingon
thetrainingscheme: supervisedlearning,andRL.
In supervised learning settings, a neural network learns a direct mapping from inputs, the CO problem itself or a
sub-stage of the CO problem, to the pre-computed solution of the target problem. This approaches can generate
high-quality solutions, comparable even to the mathematical optimization methods, across various CO problems
[23,18,34]. However,duetotheirsupervisednature,thesemethodsrequirepre-computedoptimalsolutionstotrainthe
networks. ThisrequirementmakessupervisedlearninglessapplicabletolargescaleCOproblems.
RLapproachesovercomethelimitationofthesupervisedsettingbyformulatingtheiterativesolution-searchprocessof
COproblemsasanMDP.IntheMDPformulation,theobjectiveofRLmethodsistolearnthepolicythatgeneratesthe
sub-solutiononthecurrentstage. Byrepeatedlyapplyingthepolicymappingofthecurrentstage(state)ofatarget
problemtotheupdatedpartialsolution,RLmethodscangenerateasolutionofCOproblem. Tolearnanoptimalpolicy
representedasaparametricfunction,RLmethodsutilizetransitionsamples(oftencomposedofsub-stage,sub-solution,
immediatereward,andthenextsub-stage),whichcanbeeasilycollectedthroughnumericalsimulations. AlthoughRL
methodsonlyutilizesthetransitionsamplesduringlearning,theycansuccessfullysolvevariousCOproblemswithout
employingpre-computedoptimalsolutions[27,21,19].
3 Problemformulation
3.1 Graphstaterepresentation
Thedisjunctivegraphg =(V,C∪D)hasbeenusedasaneffectiverepresentationfortheJSSP[35]. Theoperationset
V containsthejob-shop’soperationswhicharerepresentedasnodesinthegraph. TheconjunctiveedgesetC contains
theconjunctiveedges,eachofwhichdenotestheprecedenceconstraintbetweentwoconsecutiveoperationsonthe
samejob. ThedisjunctiveedgesetDcontainsthedisjunctiveedges,eachofwhichrepresentsthemachine-sharing
constraintbetweentwonodes,i.e.,whentwooperationscanbeprocessedbythesamemachine,thecorresponding
operationnodesareconnectedwithadisjunctiveedge.
ThedisjunctivegraphonlycontainsstaticinformationoftheJSSPsuchasprocessingtimesofoperations,precedence
sharing,andmachinesharingconstraints,failingtoincorporatedynamicallychangingJSSPstateinformation. We
incorporatenodefeaturesintothenodesingsothatgrepresentthecurrentstateoftheJSSPduringscheduling. The
nodefeaturex assignedtonodevisasfollows:
v
4

--- PAGE 5 ---
LearningtoscheduleJob-shopproblemswithGNN-RL
• Nodestatus: one-hotencodedindicatoroftheoperationstatus. [1,0,0],[0,1,0],and[0,0,1]indicatethe
operationisnotscheduledyet,isbeingprocessedbyamachine,andisfinished,respectively.
• Processingtime: theprocessingtimeoftheoperation
• Degree of completion: the degree of completion when the operation v is completed, e.g., the degree of
completionis0.4forthefirstoperationand0.6forthesecondoperationinthejobcomposedoftwooperations
whichhave20and30unitprocessingtimes,respectively.
• Numberofsucceedingoperations: thenumberofsuccessoroperationsinthejobthatincludetheoperationv
• Waitingtime: thewaitingtimeoftheoperationvonlyaftertheoperationisreadytoprocess.
• Remainingtime: theremainingtimeoftheoperationtobecompleted. Ithasvalue−1iftheoperationisnot
scheduledyetoralreadyfinished.
WerefertotheconjunctivegraphwiththenodefeaturesasthegraphstatefortheJSSP.Weignorethedummynodes
(sourceandsinknodes)ofthedisjunctivegraphbecausetheyrepresentimaginaryoperationsandthushavenofeatures
inourgraphformulation.
3.2 MDPformulationofJSSP
WeformulateaschedulingprocessofaJSSPinstanceasanMDP.TheproposedMDPisatuple(G,A,P,R,γ). The
stateg ∈G denotesasnapshotofthejobshopattransitiont. weassumethatg containsallinformationoftheJSSP
t t
includingstaticfeaturesanddynamicfeaturesofJSSPwhichresultsfromschedulingdecisions. Notethatthetransition
indextdoesnotcoincidewiththesimulationtimestamps. Theactiona isaschedulingactionofeither(1)loadingan
t
operationtoanavailablemachineatt1or(2)skippingschedulingattbecausenooperationsareeligibletobeprocessed
(nullactiona ). ThetransitionfunctionPmodelsthetransitionfromthecurrentstateg tothenextstateg dueto
∅ t t+1
theactiona . TherewardfunctionRmodelstheimmediaterewardgivenbyasimulatorfromeverytransition. γ isthe
t
discountfactor. Theinitialstateisthesnapshotofthejobshopwherenoneofthejobsareprocessed. Theterminalstate
isthesnapshotwhenalljobsareprocessed.
3.3 EfficientMDPformulationofJSSP
WhiletheMDPformulationoftheJSSPsuggestsaframeworktoconsiderthetime-dependentnatureoftheJSSP,
considerationofalltransitionsisnotcomputationallyattractive. Weobservedthatasignificantnumberoftheunit-time
transitionsaredrivenbya . Suchtransitionsaretrivialwhenweassumethetransitionmodelisdeterministic. For
∅
instance,whenallmachinesareprocessingtheoperations,thetransitionsuntilatleastonemachinebecomesavailable
willbedrivenbya whileaunit-timetransitioncontinuouslyisaccruing. Fromthisobservation,weproposeanew
∅
MDPsetupwhichmodelsthetransitionsonlyduetotheactionsa (cid:54)=a . Wefirstdefinethenon-trivialstatesasthe
t ∅
stateswhen(1)atleastonemachineisavailableand(2)amachinehasstrictlymorethanoneoperationreadytobe
processed. Forbrevity,wewillrefertotheoriginaltransitionsasprimitivetransitionsandnon-trivialstatesasstates.
Accordingtothenewstatedefinition,weproposethefollowingtransitionmodelandcorrespondingrewardfunction:
P(g,a,g(cid:48))(cid:44)P(g =g(cid:48)|g =g,a =a) (2)
τ+1 τ τ
t=t(τ+1)−t(τ)
(cid:88)
R(g ,a ,g )= γtR (g ,a ,g ) (3)
τ τ τ+1 t t t t+1
t=0
t=t(τ+1)−t(τ)
(cid:88)
= γtR (g ,a ,g ) (4)
t t ∅ t+1
t=0
Here,τ denotestheindexofthenon-trivialstatetransitionfromtheinitialstate. t(τ)istheindexofprimitivetransition
whentheτthnon-trivialtransitionhappens.
Weignoretheprimitivetransitionsandcorrespondingstate-actionpairsbetweentwoconsecutivenon-trivialstates
becausetheactionsfortheprimitivetransitionsarenull(notethatthecasea = a isnotsubjecttotraining). The
t ∅
secondequalityon(3)holdsbecauseonlynullactionsareexecutedbetweentwonon-trivialtransitions.
1Whenmultiplemachinesareavailableattthtransition,werandomlysamplethemachinesuchthatatransitionalwaysloadsan
operationtoamachineandweincrementtransitionindext
5

--- PAGE 6 ---
LearningtoscheduleJob-shopproblemswithGNN-RL
Figure2: Overallframeworkforcomputingtheschedulingaction
TheMDPformulationwithnon-trivialtransitionscanbeseenasaspecialcaseofsemi-MDPformulation[43]withthe
primitivetransitionsoccuringuntilthenextstateisnon-trivial. Duetothesemi-MDPformulationwiththetransition
model(2)andtherewardfunction(3),theRLframeworkcansolvetheoriginalMDPwiththepresenceofnon-trainable
actionsa .
∅
4 Methodology
Inthissection,wedescribetheoverallframeworkincludinghowaschedulingactionisderivedfromthegivenJSSP
stateg . Theoverallframeworkiscomposedof(1)arepresentationmodulethatgeneratesthenodeembeddingfromthe
τ
inputgraphg and(2)adispatchingmodulethattakestheembeddingandcomputestheprobabilitydistributionofthe
t
feasibleactionsforthenodesing . TheentireprocedureforthecomputingschedulingactionisillustratedinFigure2
τ
4.1 Nodeembeddingprocedure
Graphnodeembeddingisamethodofrepresentingnodesincontinuousvectorspace,consideringnode/edgefeature
andpreservingdifferenttypesofrelationalinformationformthegraph. Thenodeembeddingcanthenbethoughtof
asafeaturevectorcontainingsufficientinformationaboutthetargetnodeanditsrelationalinformationinthegraph,
whichcanbereadilyusedtoconductvariousend-tasks. Wecomputethenodeembeddingbyiterativelyapplyingan
embeddinglayer.
We propose a embedding layer that is designed for explicitly consider the different relations among the nodes in
the JSSP graphs. The proposed embedding layer maintains four differentiable functions: precedent node updater
f (·;θ ),succedentnodeupdaterf (·;θ ),disjunctivenodeupdaterf (·;θ ),andtargetnodeupdaterf (·;θ ). The
p 1 s 2 d 3 n 4
computationprocedureoftheproposednodeembeddinglayerisgivenasfollows:
      
(cid:13) (cid:13)
h( v k) =f n (k) ReLUf p (k)  (cid:88) h i (k−1)  (cid:13) (cid:13) (cid:13) ReLUf s (k)  (cid:88) h i (k−1)  (cid:13) (cid:13) (cid:13)
i∈Np(v) i∈Ns(v)
(5)
   (cid:13) (cid:32) (cid:33)(cid:13) (cid:13) 
ReLUf d (k)  (cid:88) h i (k−1)  (cid:13) (cid:13) (cid:13) ReLU (cid:88) h( i k−1) (cid:13) (cid:13) (cid:13) h v (k−1)(cid:13) (cid:13) (cid:13) h( v 0) 
i∈Nd(v) i∈V
whereReLU(x)=max(0,x)position-wisely,and(cid:107)isthevectorconcatenationoperator. N (v)andN (v)denotethe
p s
precedentandsuccedentnodesetofnodev,respectively. N (v)isthedisjunctiveneighborhoodofnodev. i.e.,theset
d
ofnodesconnectedtov bydisjunctiveedges. h(k) isthekth updatedembeddingofnodev. h(0) istheinitialnode
v v
featurex bydefinition.
v
Theproposedembeddinglayergeneratestheupdatednodeembeddingh(k)whileutilizingsixdifferenttypesofinputs
v
thatareforaccountingvariousrelationshipsamongthenodes. Theinputsareasfollows:
6

--- PAGE 7 ---
LearningtoscheduleJob-shopproblemswithGNN-RL
Figure3: GNNwithK embeddinglayersWhitecirclesdenotetheoperations. Straightanddottededgesindicatethe
conjunctiveedgesandthedisjunctiveedges,respectively. Thesourcenodesofblue,green,andpurplecoloredshadows
are1,2,and3hopneighborsofthetargetnodev. (Bestshowsincolor)
• Theprecedentnodeembedding (cid:80) h(k−1). Theprecedentnodeembeddingisusedastheinputofthe
i∈Np(v) i
precedentnodeupdaterf (·;θ ). Theprecedentnodeupdaterf (·;θ )generatesanintermediateembedding
p 1 p 1
thatcontextualizestherelationshipbetweentargetnodevandtheprecedentnodesinN (v).
p
• Thesucceedingnodeembedding (cid:80) h(k−1). Thesucceedingnodeembeddingisusedastheinputof
i∈Ns(v) i
thesuccedentnodeupdaterf (·;θ )togenerateintermediatenodeembeddingcapturingtherelationships
s 2
betweentargetnodevandthesucceedingnodesinN (v).
s
• Thedisjunctivenodeembedding (cid:80) h(k−1). Thedisjunctivenodeembeddingisusedastheinputof
i∈Nd(v) i
thedisjunctivenodeupdaterf (·;θ )togenerateintermediatenodeembeddingcapturingtherelationships
d 3
betweentargetnodevandthedisjunctivenodesinN (v).
d
• Thegraph-levelembedding (cid:80) h(k−1). Thegraph-levelembeddingisusedtoconsidertheentirestatusofa
i∈V i
jobshop.
• Thepreviousembeddingh(k−1). Thepreviousembeddingisusedtodifferentiatethespecificnodevfrom
v
othernodesinthegraph.
• Theinitialnodeembeddingh(0). Theinitialnodefeatureisusedtoconsidertheinitialinputfeatureofthe
v
targetnode.
Using the previous embedding h(k−1) and all the intermediate node embeddings described above, the target node
v
updaterfunctionf (·;θ )computestheupdatednodeembeddingh(k).
n 4 v
Wesetthenodeembeddingsh(k)aszerovectorswiththesamedimensionsash(k)whenthecorrespondingoperation
i v
havefinishedorisnon-exist. Suchmodificationenablestheproposedembeddinglayertocomputethenodeembedding
withanyJSSPgraphs. Apartfromthecomputationalaspect,thecombinationofzero-vectormodificationandReLU(·)
encouragesthefeatureupdatersf (·;θ ),f (·;θ ),andf (·;θ )tolearnsparserepresentationsofnodeembedding
p 1 s 2 d 3
features [55]. That is, when the input node features do not significantly impact the scheduling performance, the
embeddinglayerpresumablyprocessesinputnodefeaturesinthesamemannerasnon-existingnodes.
WeconstructaGNNbystackingKembeddinglayers.ThroughKembeddingiterations,wecancomputetheembedded
graphg(K) fromtheinputgraphg(0). Thenodefeaturesofg(K) containinformationoftheirK-hopneighborhood
τ τ τ
asshowninFigure3. Thegraph-levelembeddingofg(K)providesrepresentationofthegraphsuchthatthegraphis
τ
distinguishablefromotherdisjunctivegraphsofJSSPinstances[52]. Forinstance,themagnitudeof (cid:80) h(K)can
i∈V i
provideacluetothesize(numberofnodes)ofinputgraphg .
τ
4.2 Decisionmakingwithnodeembedding
ThenodeembeddingscomputedbytheproposedGNNareusedtochoosetheoptimalschedulingaction. Weassume
that the node embeddings is effective for deciding the optimal scheduling actions. We train the GNN parameters
toensurethatthecomputednodeembeddingproducesgoodschedulingresults. Thedetailedtrainingprocedureis
discussedinthenextsection.
IntheMDPformulationforJSSP,‘actiona ’isassigningoneoftheavailablejobstothetargetmachine. Itisequivalent
τ
tochooseoneofthenodes(operations)thatcanbeprocessedbythetargetmachine. Thestateg containsinformation
τ
onwhichmachineisavailableattheτthtransition.
7

--- PAGE 8 ---
LearningtoscheduleJob-shopproblemswithGNN-RL
(cid:16) (cid:17)
Toderivetheschedulingpolicy,weintroduceactorπ a |g(K) . Theactorproducestheprobabilitydistributionover
τ τ
theavailable(feasible)operationstobechosenbythetargetmachineusingthesoftmaxfunctionasfollows:
exp(f (h(K);θ ))
π(av|g(K))(cid:44) l v 5 (6)
τ τ (cid:80) exp(f (h(K);θ ))
u∈Agτ l u 5
wheref (·;θ )isadifferentiablefunctionthatmapsnodeembeddingstothelogitvaluesofeachnodeandA =
l 5 gτ
{av ;v ∈processiblenodesatτ}istheprocessibleactionset2. Oneofthefeasibleschedulingactionsisthenselected
τ
fromthisstochasticpolicy.
Fromourexperience, weconfirmedthatJSSPshavemultiple(sub)optimalschedulingtrajectories. Theproposed
stochasticpolicyallowstheactortoexploremultiple(sub)optimalschedulingtrajectoriesandchoseoneofthem.
Totraintheschedulingpolicyπ(av|g(K)),weemployproximalpolicyoptimization(PPO)[38],apolicygradient-based
τ τ
reinforcementlearningalgorithm. SincethePPOalgorithmusesacriticthatapproximatesthestatevalueofanMDP,
herewepresenttheformofthecriticfunction(thedetailedprocedurehowtheparametersofthepolicyandthecritic
alongwiththeparametersofGNNwillbediscussedinthenextsection). Weapproximatethestate-valuebyusingcritic
(cid:16) (cid:17)
V g(K) asfollows:
τ
(cid:32) (cid:33)
Vπ (cid:16) g(K) (cid:17) ≈V (cid:16) g(K) (cid:17) =f (cid:88) h(K);θ (7)
τ τ v i 6
i∈V
where (cid:80) h(K)isgraph-levelembedding,andf (·;θ )isadifferentiablefunction.
i∈V i v 6
5 Trainingprocedure
Inthissection,wedescribethetrainingprocedureoftheproposedGNNanddecisionmakingmodules. Theparameters
ofmodelΘ={θ ,θ ,θ ,θ ,θ ,θ }areoptimizedusingRLframework. TheRLframeworkrequiresthesampleof
1 2 3 4 5 6
transitions(g ,a ,r ,g )totrainthemodelparameters. Wecollectthesamplesoftransitionsbysimulatingjob
τ τ τ τ+1
shopusingourowndevelopedJSSPsimulator.
5.1 pyjssp: MDPformulatedJSSPsimulator
Thesimulatorhandlesnotonlythestatetransitioninducedbytheschedulingaction, butalsotransformationfrom
the state of the JSSP instance to the corresponding disjunctive graph. Moreover, according to the proposed MDP
formulation,thesimulatorautomaticallytransitsthetrivialactionsuntilanon-trivialeventoccursandcomputesthe
cumulativereward,R(g ,a ,g ). ForsimulatingthisparticularJSSP,weimplementedasimulator,pyjssp3. The
τ τ τ+1
simulatoremitsatransitionsample(g ,a ,R ,g )foreverynon-trivialschedulingaction.
τ τ τ τ+1
5.2 Designofrewardfunction
We aim to learn a scheduling policy that minimizes the makespan C . C is the maximum completion time
max max
amongjobs,i.e.,thetotallengthoftheschedule(C = max C ). Totraintheschedulingpolicytominimize
max j∈J j
C ,weemploythewaiting-jobrewardfunctionasfollows:
max
r(g ,a ,g )=−(thenumberofwaitingjobsattimet) (8)
t t t+1
Thewaiting-jobrewarddesignisadequateforachievingaminimalmakespan. Maximizingthecumulativesumof
rewards,i.e.,minimizingthecumulativesumofthenumberofwaitingjobs,isstronglyassociatedwithminimizingthe
makespan[33].
ThesuggestedrewardrepresentationisbeneficialfortrainingtheproposedmodelwiththeRLalgorithm. Thewaiting-
jobrewardsarewell-definedineverytransitions; thus,theRLalgorithmwillfrequentlyobtainmeaningfulreward
signalduringtraining. Ontheotherhand,themakespanrewardwillberealizedonceonlywhenthegiveninstanceis
finished;asaresult,theRLalgorithmhasdifficultyinassigningcredittotheactionsintheepisodeduringtraining.
2Weoverloadthenotationofactiona asav toclearlyshowthattheactionis‘selectingthenodev’.
τ τ
3Referthewebpagehttps://pypi.org/project/pyjssp
8

--- PAGE 9 ---
LearningtoscheduleJob-shopproblemswithGNN-RL
5.3 Reinforcementlearningalgorithm
Weemployproximalpolicyoptimization(PPO)[38],whichisapromisingvariantofthepolicygradientmethod,to
traintheproposedmodel. PolicygradientmethodsoptimizethepolicybyupdatingparametersetΘinthedirectionof
thegradientoftheobjectivefunction∇L(Θ):
Θ =Θ +η∇ L(Θ) (9)
new old Θ
whereL(Θ)=Eˆ (cid:2)(cid:80) π (a|s)Aπ(s,a) (cid:3) ,andηisthelearningrate.
s∼dπ a∈A Θ
Whenupdatingparameterswiththeoriginalpolicygradientmethod,smallchangesintheparameterspaceoftenleadto
substantialchangesinthepolicyspace,whichresultsinunstabletraining. Inparticular,duringjobshopscheduling,this
propertyiscriticalbecausethestateoftheJSSPcannotrelapseintothepreviousstate,andasingleactionsignificantly
affectstheperformanceoftheschedule. Therefore,toovercomethisdrawbackofpolicygradientmethods,trustregion
policyoptimization(TRPO)[37]hasbeenproposedtolimitthesizeofpolicyupdatebetweenΘ andΘ using
old new
aKLdivergenceconstraint. However, employingTRPOrequiressolvingaconstrainedoptimizationtoupdatethe
parameters,whichiscomputationallydemanding. Asanalternativeapproach,PPOsimplifiesthisconceptbyusinga
clippedsurrogateobjective.PPOupdatestheparametersoftheGNNandthepolicyonlywhenthecurrentrepresentation
andthepolicymodule(locally)improvetheschedulingperformance. Specifically,theclippedsurrogateobjectiveis
definedas:
(cid:104) (cid:16) (cid:17)(cid:105)
LCLIP(Θ)=Eˆ min r (Θ)Aˆ ,clip(r (Θ),1−(cid:15),1+(cid:15))Aˆ (10)
τ τ τ τ τ τ
wherer (Θ)= π(aτ|gτ;Θnew) andΘ={θ ,θ ,θ ,θ ,θ ,θ }.
τ π(aτ|gτ;Θold) 1 2 3 4 5 6
Thefunctionclip(r (Θ),1−(cid:15),1+(cid:15))limitsr (Θ)within[1−(cid:15),1+(cid:15)],andAˆ isthegeneralizedadvantageestimation
τ τ τ
functiondefinedasfollows:
Aˆ =δ +(γλ)δ +···+(γλ)T−τ−1δ (11)
τ τ τ+1 T−1
whereδ =r +γV (g ;Θ)−V (g ;Θ),andT istheterminationstepoftheepisode.
τ τ τ+1 τ
Inaddition, wecombineavaluefunctionerrorandentropybonustermwiththeobjectivefunctiontoenhancethe
trainingperformance. Theadvantagefunctioncanindicatethecorrectdirectioninwhichtoupdatetheparameterswhen
theestimationofthevaluefunctionisaccurate. Theentropybonusencouragessufficientexplorationduringtraining.
Thus,thecombinedobjectivefunctionisasfollows:
Lt τ otal(Θ)=E (cid:98)τ (cid:104) LC τ LIP(Θ)−α (cid:0) V (g τ ;Θ)−V τ targ(cid:1)2 +βS τ (π Θ ) (cid:105) (12)
whereS (π )=− (cid:80) log(π (a))π (a)denotestheentropyofcurrentpolicyπ atτ;Vtarg = (cid:80)T r isthe
τ Θ a∈Agτ Θ Θ Θ τ i=τ i
realizedsumofrewards;andαandβ arecoefficients.
ThePPOalgorithmmaximizes(12)byupdatingthesetofparametersΘinthedirectionsuggestedby∇ Ltotal(Θ). By
Θ τ
repeatedlyupdatingthesetofparameters,theactorpolicyπ (a |g )istrainedtomaximizetheexpectedcumulative
Θ τ τ
sumofrewardsV(g ;Θ).
τ
5.4 Trainingdetails
Here,wedetailthehyper-parametersusedduringtraining. Acrossthemodels,weusemulti-layerperceptrons(MLP)
withtwohiddenlayersof256ReLU[14]activationunitsandappropriateinputandoutputdimensionstocompute
embeddings,logitsofnodes,orvalueofgraphs. 4 IntheGNN,theprecedent,succedent,anddisjunctivenodeupdaters
f(k)(·;θ ),f(k)(·;θ ),andf(k)(·;θ )have8-dimensionalinputsandoutputs.Asaresult,thenodeupdaterf(k)(·;θ )
p 1 s 2 d 3 n 4
has48-dimensionalinputandproduces8-dimensionalnodeembeddings.
Thedecisionmakingmodules(actorandcritic)alsoemployMLPstocomputethelogitsandvaluesofthegivenJSSP
graph. f (·;θ )andf (·;θ )take8-dimensionalinputsandreturnscalarvalues. Wesetthenumberofembedding
l 5 v 6
iterationsasK =3. K controlsthescopeofinformationpropagationwhencomputingnodeembeddings;thenode
embeddingofthetargetnodeiscomputedusingtheothernodeembeddingsofK-hopneighborhoodnodes. Whenlarger
4ReLUnetworkisastandardbuildingblockforcomplexneuralnetworks.Choosing2nnumberedhiddenlayersisalsostandard
practiceinthedeeplearningcommunity.Similarly,wesetthedimensionofhiddennodeembeddingas23.Wetesteddeeperand
thickerReLUnetworkswhilefindingthebesthyperparameters.ThedeepandthickReLUnetworksthanthespecifiedhyperparameter
setupdidnotimproveschedulingperformance.
9

--- PAGE 10 ---
LearningtoscheduleJob-shopproblemswithGNN-RL
Table1: PPOhyperparameterusedfortrainingtheGNNscheduler
Hyperparameters Value
Optimizer Adam[20]
LearningRate(η) 2.5×10−4
Discountfactor(γ) 1.0
GAEparameter(λ) 0.95
Clippingparameter((cid:15)) 0.2
valuefunctioncoefficient(α) 0.5
Entropybonuscoefficient(β) 0.01
Numberofepisodesperupdate(n) 20
K isused,theGNNmodulecancomputethetargetnodeembeddingwhileconsideringmorehigh-orderinteractions
amongthenodes. However,weexperimentallyconfirmedthatK largerthanthreedoesnotsignificantlyimprovethe
GNNscheduler’sschedulingperformancebutonlyrequiresmorecomputations. WeverifiedK =3wasenoughfor
evenourlargesttestingJSSP,whichhas20machinesand100jobs,becausedisjunctivegraphsaredenselyconnected.
Werandomlygeneratetheinitialgraphg andperformsschedulingtocollecttransitionsamples(g ,a ,r ,g ). The
0 τ τ τ τ+1
initialstatedistributionP (G )randomlygeneratesg byspecifyingthenumberofmachinesmdrawnfromauniform
0 0 0
integerdistributionbetween5and9,i.e.,m∼U(5,9),andthenumberofjobsn∼U(m,9)andsampleprocessing
timesfromU(1,99). Werandomlypermutetheorderofmachinesandassignamachinetooperationsofajobsuchthat
operationsofajobareprocessedbydifferentmachines.
Wecollectthetransitionsamplesfrom20episodeswiththe20JSSPinstancesusingthecurrentschedulingpolicy.
Aftersamplecollection,weupdateΘwiththePPOalgorithm. Foreveryfiveupdates,weregenerateanotherrandom20
JSSPinstance. Weterminatethetrainingprocedurewhenthemakespanofthevalidationsetconverges. Wepreparethe
validationinstancesgeneratedthroughp (G ). Theoptimalsolutions(minimummakespan)ofthevalidationinstances
0 0
arecomputedthroughtheGoogleORtool[1]. Algorithm21describestheentiretrainingprocedure.
The hyperparameters of the PPO algorithm can affect the performance of the trained scheduling policy. Table 1
summarizethehyperparameters ofthePPOalgorithm, whosevalues arecarefullyselectedtoachievereliableand
goodperformanceinthevalidationJSSPinstances. Forthelearningrateη,GAEparameterλ,clippingparameter(cid:15),
valuefunctioncoefficientα,andentropybonuscoefficientβ,weusedthesamevaluessuggestedby [16]. Thissetof
hyperparametervaluesiswidelyknownforworkinggenerallywellforvariousproblems.
We modify two hyperparameters, discount factor γ, and the number of episodes per gradient updates n, explicitly
considering the characteristic of the JSSP scheduling problem. We set γ as 1.0 since the target JSSP problem is
formulatedasafiniteMDP.Besides,wesetthenumbernofepisodesperparameterupdateas20suchthatthePPO
algorithmreliablyestimatesthestatevalueandcomputethegradientfromit. Duetothecombinatorialnatureofthe
JSSP,singleactionintheearlyphaseofMDPcaninduceaconsiderabledifferenceintheresultofaremainingMDP.
Thus,itisessentialtouseenoughnumberoftheepisodewhenupdatingtheparameter. Fromaseriesofexperiments,
wehaveobservedthatwhennislessthan20,thecomputedstatevaluehasalargevariance,whilewhennisover20,
theperformancegainisnotsignificant. Thus,toachievethebestperformancewhilereducingthecomputationalburden,
weusedn=20.
6 Experiments
ThetrainedGNNschedulercanscheduleanyJSSPwithoutinstance-by-instancetraining. Totestthegeneralization
performance over JSSP instances, we measured the scheduling performances over different sets of unseen JSSP
instances. TheoveralltestschemeisdescribedinFigure 4. Tothebestofourknowledge,nolearning-basedJSSP
schedulerisabletoscheduleonanewJSSPinstancethatisdifferentfromthetrainingJSSPinstancesintermsofsize,
constraints,andprocessingtimes. Consequently,wecomparedthegeneralizationperformanceofourmodelwiththe
followingPDRs:
• FirstInFirstOut(FIFO):Thefirstjobinisprocessedfirst.
• LastInFirstOut(LIFO):Thelastjobinisprocessedrfirst.
• ShortestProcessingTime(SPT):Thejobwiththeshortestprocessingtimeisprocessedfirst.
• LongestProcessingTime(LPT):Thejobwiththelongestprocessingtimeisprocessedfirst.
10

--- PAGE 11 ---
LearningtoscheduleJob-shopproblemswithGNN-RL
Algorithm1:TrainingprocedurefortheGNNscheduler
Result: theTrainedGNNscheduler
1 generatenJSSPinstanceswiththeinitialgraphsg 0 ∼P 0 (G 0 )
2 foriteration=1,2,...do
3 forepisodei=1,2,...ndo
4 whiletheepisodeisnotterminateddo
5 ifthecurrentstateisnon-trivialstatethen
6 observeR τ−1 andg τ
7 collecttransitionsample(g τ−1 ,a τ−1 ,R τ−1 ,g τ )
8 executionactiona τ ∼π Θ (·|g τ )
9 end
10
ComputethegeneralizedadvantageestimatesAˆ
1
,...Aˆ
T
11 end
12 end
13 Computetotalobjectivefunction,Ltotal(Θ)= (cid:80)n i=1 (cid:80)T τ=1 Li τ (Θ)
14 Updateallparameters,Θ←Θ+η∇ Θ Ltotal(Θ)
15 ifEvery5gradientupdatesthen
16 RegeneratethenJSSPinstanceswiththeinitialgraphsg 0 ∼P 0 (G 0 )
17 end
18 ifvalidationperformanceconvergesthen
19 Terminatetrainingprocedure
20 end
21 end
• ShortestTotalProcessingTime(STPT):Thejobwiththeshortesttotalprocessingtimeisprocessedfirst.
• LongestTotalProcessingTime(LTPT):Thejobwiththelongesttotalprocessingtimeisprocessedfirst.
• LeastOperationRemaining(LOR):Thejobwiththeleastremainingoperationstobecompletedisprocessed
first.
• MostOperationRemaining(MOR):Thejobwiththemostremainingoperationstobecompletedisprocessed
first.
• LeastQueueNextOperation(LQNO):Thejobwhosenextoperationhastheleastwaitingjobsisprocessed
first.
• MostQueueNextOperation(MQNO):Thejobwhosenextoperationhasthemostwaitingjobsisprocessed
first.
• Random: Jobpriorityisrandomlyassigned.
Pleasenotethatwehaveincludedasetofwell-knownPDRsasbaselinealgorithmstocomparetheperformanceofthe
proposedRL-basedapproach. Althoughtherearesophisticatedpriorityrulessuchasasearch-algorithmoptimizedCDR
[30,46],wehavenotconsideredsuchalgorithmsbecausetheseapproachesrequireapplyingsophisticatedoptimizations
orsearchbasedmethodstofindtheoptimummixingratioofvariousPDRs. FindingthebestCDRisbeyondthescope
ofthecurrentstudy. Thepresentstudy’sfocusistoempiricallyinvestigatethepotentialoftheRL-basedapproachfor
derivinganefficientdynamicdispatchingruleforJSSP,ratherthanseekingthealgorithmthathasthebestperformance.
ThekeyadvantagesoftheRL-basedapproachoverthePDRandCDRarethatitlearnshowtoadaptivelyutilizevarious
statefeaturesindeterminingtheoptimalschedulingactions,whilePDRsandCDRsconstantlyusethepredetermined
samestatefeaturesinmakingthenextschedulingactions. Dynamicallyextractingthemostrelevantfeaturesoutof
thecurrentstateandmappingthesefeaturestotheoptimalactioncanbeanalogoustousinganinfinitenumberof
PDRs(becausetheRLapproachdoesnotspecifythesetoffeaturesbutadaptivelyconstruct)orusingCDRswith
dynamicallyvaryingmixingratios(becausetheRLapproachconsidersdifferentaspectsofthecurrentstateoftheJSSP
indecision-making). Theseflexibilityandadaptabilityaretheessentialfactorsimprovingtheperformance. TheGNN
basedstaterepresentationmodulefurtherstrengthenstheflexibilityandadaptabilitybyconsideringrelationshipsamong
machinesandtasks.
11

--- PAGE 12 ---
LearningtoscheduleJob-shopproblemswithGNN-RL
Figure4: Testschemetomeasuregeneralizationperformance
WeevaluatedtheschedulingperformanceofaschedulerforaJSSPinstancebycomputingtherelativeschedulingerror
definedasfollows:
(cid:32) (cid:33)
Cˆ
(cid:15)= max −1 ×100(%) (13)
C∗
max
where Cˆ is the makespan derived from the scheduling solution and C∗ is the optimum makespan. When a
max max
schedulerachievesanoptimalschedule,therelativeschedulingerror(cid:15)becomes0%.
Weconductedthreeexperiments. TheexperimentsweredonewiththeGNNschedulerthatispre-trainedasdescribed
insection5withoutadditionaltraining,i.e.,zero-shotsetting,asillustratedinFigure4. First,weevaluatedhowwellthe
GNNschedulerwastrainedusingrandomJSSPinstancesonatestdatasetcomposedofJSSPinstancessampledbythe
samedistributionusedtogeneratetrainingJSSPinstances. Secondly,weevaluatedhowwelltheGNNschedulertrained
inthefirstexperimentperformedonvariousbenchmarkJSSPinstancesreportedintheliterature. Lastly,weinvestigated
therelativecompetenceoftheproposedGNNschedulercomparedtootherRL-basedschedulersbyemployingour
methodontestdatasetsthattheRL-basedschedulerswereevaluatedon. Forallthreeexperiments,weusedvarious
PDRstocomparetheperformanceoftheproposedmethod.
6.1 Performanceevaluationontestingdistribution
WemeasuredtheperformancesofthetrainedGNNschedulerandPDRsoverthe100testinginstancessampledfrom
P (G ),whichwereusedtogeneratetraininginstances. Thetestinginstancesareaccessiblefromthepyjssppackage
0 0
withtheoptimalsolutions.
TheproposedscheduleroutperformedallPDRsonthetestinstances,asshowninFigure5. ThetrainedGNNscheduler
achieved14.7%averagerelativeerroronthetestinstances. AmongtheseveralPDRswetested,onlyMORachieveda
comparableperformancewiththeproposedGNN.TherelativeschedulingerrorsoftheotherPDRswereallover20%.
ThisresultindicatesthattheproposedschedulerprovidesbetterschedulesthanallPDRswhensolvingJSSPsgenerated
bythedistributionusedtogenerateJSSPinstancesfortraining.
Inapracticalsense,thedistributionP (g )usedtogeneratethetrainingandtestJSSPinstancesisnotgeneralenough
0 0
tocoverreal-worldJSSPs. Inthefollowingsections,weshowthattheGNNschedulertrainedonthisJSSPdistribution
performswellonJSSPswhosesizesaremuchlargerthanthetraininginstancesandwhosedistributionsofprocessing
timeandmachineorderaredifferent.
6.2 PerformanceevaluationonBenchmarkProblems
Inthissection, weanalyzetheperformancesoftheGNNscheduler, trainedusingthetrainingsetdescribedinthe
previoussection,onthefollowingbenchmarkjobshopproblems: ORB01-10[3],SWV01-20[41],FT06/10/20[9],
LA01-40[22],ABZ5-9[2],YN1-4[54],andTA01-80[44]. ThenumbersofmachinesandjobsofaJSSPinstancein
thebenchmarksetsrangefrom5to20and6to100,respectively. Eachsetofbenchmarkinstancesfollowsadifferent
12

--- PAGE 13 ---
LearningtoscheduleJob-shopproblemswithGNN-RL
Figure5: AveragerelativeschedulingerrorsonthetestingsetBarchartsdescribetheaveragerelativeerrorofthe
GNNschedulerandPDRs. Theverticalerrorbarsindicateonestandarddeviationoferrors(thestatisticsarecomputed
from100simulations).
distributionforgeneratingJSSPinstances. ReferappendixAtofinddetaildescriptionaboutthegeneratingdistribution
ofbenchmarks.
Usingthebenchmarkinstances,weinvestigatedhowwellthetrainedGNNschedulersolvedcompletelynewJSSP
instanceswhosesizesandothercharacteristicswerecompletelydifferenttothoseofthetrainingJSSPinstances. For
somelarge-sizeJSSPbenchmarks,therearenoexactsolutionsfoundintheliterature[47]. Instead,thelowerbound
andupperboundofthemakespanareonlyknown. Forsuchcases,weconsiderthemeanvalueofthelowerboundand
upperboundoftheJSSPinstanceasC∗ .
max
Figure6[Left]showstheaveragerelativeerroroftheGNNscheduleroneachbenchmarksetcomparedtothePDRs.
TheGNNscheduleryieldedqualitysolutionswhoseaveragerelativeerrorsrangedfrom12.6%to20.9%. Exceptthe
ABZandTAbenchmarkJSSPs,therelativeerrorsofthetrainedGNNschedulerwerethelowest. InthecasesofABZ
andTA,thedifferenceinrelativeerrorbetweenourschedulingpolicyandthebestPDRwaswithin0.1%.
TheresultsofthetrainedGNNschedulerwithrespecttothesizeofJSSParepresentedinFigure6[Right]. Weexcluded
the6×6(6machinesand6jobs)instancesfromtheperformanceevaluationbecausethebenchmarkJSSPwiththatsize
isonlyFT06. Figure6[Right]showsthattheproposedGNNscheduleralsoobtainedstrongperformancesoverall
JSSPsacrossallsizescomparedtothePDRs. Ourschedulerrankedbestinallbuttwosizeofinstances,whereitranked
secondforthecasesof20×30and20×50,with4.4%and2.7%gapsinrelativeerrorfromthebestPDR,respectively.
From the experiment on the benchmark instances, we can confirm that the proposed GNN scheduler is relatively
robusttovariationsofproblemdistributionandsizecomparedtoPDRs. PDRsscheduleoperationsaccordingtoa
pre-determinedrulewithoutconsideringtheJSSPstructure. Therefore,thequalityofschedulingsolutionsfromPDRs
mayfluctuatedependingonthepropertiesoftheparticularJSSP.Forexample,theMORandFIFOrulesgenerally
performedwell,buttheirschedulingperformancesdeterioratedsignificantlyontheSVWbenchmarkproblems. In
contrast,ourGNNschedulerreliablygeneratedthehigh-qualityschedulingsolutionsforvarioustypesofJSSPs. This
resultimpliesthattheproposedgraphembeddingalgorithmenablestheschedulingalgorithmto(1)extracteffective
featuresrepresentingthecurrentstateofJSSPregardlessofitssizeandprocessingtimeand(2)deriveabetterscheduling
action.
Alsonotethat, asshowninFigure6, theerrorscoreoftheproposedmethodvariessignificantlydependingonthe
benchmarkinstances. Thelargefluctuationoftheerrorscoreispossiblycausedby(1)thecharacteristicofaJSSP
problemand(2)thelargevariabilityinthedifficultylevelofthebenchmarkinstances. Becausetheoptimumsolution
ofaJSSPisrepresentedasauniquesequenceofassignments,evenasinglechangeintheorderofassignmentscan
induceaconsiderableperformancedegradation,whichisatypicalpropertyofafunctiondefinedoverhigh-dimensional
13

--- PAGE 14 ---
LearningtoscheduleJob-shopproblemswithGNN-RL
Figure6: Averagerelativeschedulingerroronthebenchmarks[Left]Comparisonforbenchmarktype. [Right]
Comparisonforinstancesize. RedballsindicatetheaveragerelativeschedulingerrorsoftheGNNscheduler. Orange,
green,andpurplemarksindicatetheaverageerrorsofleadingPDRs: MOR,SPT,andFIFO,respectively(Bestshows
incolor).
combinatorialactionspace. Furthermore,thisperformancedegradationstronglydependsonthestructureofaJSSP(i.e.,
thedistributionofnumbersforjobsandmachines,andthedistributionoftaskcompletiontime). Thisargumentcanbe
supportedbythefactthattheerrorfunctionpatternsoverthebenchmarkinstancesaresimilarforallthealgorithms,
including the proposed one. For instance, the scheduling algorithms generally have a low level of an error on LA
instances,whiletheschedulingalgorithmshaveahighlevelofanerroronSVWandFTinstances.
6.3 Comparisonofgeneralizationperformanceforlearning-basedschedulers
TherehasbeensomeresearchondevelopingRL-basedschedulersforJSSPs[4,11,10,24]. However,onlyfewof
them,suchasmulti-agentreinforcementlearning(MARL)[10]andmulti-classDQN(MDQN)[24],haveshownthat
thetrainedRL-basedschedulercanbeusedtoschedulenewJSSPinstances. Thedetailsofthesetransferabilitytests
foundintheliteraturearesummarizedinTable2. TwoMARLschedulersweretrainedwith5×15and10×10instances
andtestedonLA06-10andORB01-10instances,respectively[22,3]. TheMDQNschedulerwastrainedwith15×20
instancesandtestedonDMU01-05andDMU41-45instances[40]. Wecomparedtheschedulingperformanceofthe
proposedGNNschedulerwiththoseoftheRL-basedschedulers. Notethatthetrainingandtestdatasetshadthesame
sizesofmachinesandjobs. Therefore,onlyalimitedgeneralizationtestcouldbeconductedforthecasewherethe
conjunctiveconstraintsandprocessingtimesaredifferentfromthetrainingandtestdatasets.
Tomimictheexperimentalproceduresreportedin[10]and[24],wetrainedthethreeGNNschedulers(GNN ,GNN ,
1 2
andGNN )withthetrainingJSSPinstanceswithsizes5×15,10×10and15×20,respectively. Wethenemployed
3
thethreetrainedGNNschedulersonthetestdatasetshowninTable2. Furthermore,toinvestigatethegeneralization
performanceoftheproposedmethod,weemployedtheGNNschedulerthatwasusedforthepreviousexperiment,
GNN ,totesttheJSSPinstanceslistedinTable2.
0
Figure7showsthattheproposedschedulers(GNN ,GNN ,andGNN )gavethelowesterrorsforeachtestdataset
1 2 3
whenthetrainingandtestdatasetscontainedJSSPinstanceswhosesizeswerethesamebutwhoseprocessingtimes
andorderdistributionsweredifferent. Inparticular,theGNNschedulersperformedsignificantlybetterthantheother
learningmodels. Also,GNN trainedwithrandomJSSPswhosegeneratingdistributionsweredifferentfromthetest
0
14

--- PAGE 15 ---
LearningtoscheduleJob-shopproblemswithGNN-RL
Table2:GeneralizationtestsetupsfortheRL-basedschedulers,MARL[10]andMDQN[24]Bothmethodscould
scheduleJSSPinstanceswhosenumbersofmachinesandjobsarethesameasthoseforthetraininginstances. The
performanceoftheMARLmethodwasevaluatedusingk-foldcrossvalidationschemeonbenchmarkinstances. Each
trainingfoldexcludedthetestinstanceforthetrainingset. ThetrainingsetforMDQNwasnotpreciselyreported.
RLscheduler Trainingset Testset Instancesize
MARL(5x15) LA06-10 LA06-10 5x15
MARL(10x10) ORB01-10 ORB01-10 10x10
MDQN(15x20) N/A DMU41-45 15x20
(a)ComparisonwithMARL (b)ComparisonwithMARL (c)ComparisonwithMDQN
approachonLAinstances approachonORBinstances approachonDMUinstances
Figure7: PerformancecomparisonwithotherRL-basedJSSPscheduler
datasetwasstillabletoschedulealltestJSSPswithslightlyincreasederrorcomparedwithGNN ,GNN ,andGNN .
1 2 3
BasedontheobservationthattheperformancegapsbetweenGNN andGNN (i∈1,2,3)aresmall,wecanconclude
0 i
thatthenodeembeddingschemelearnedfromsmallsizedJSSPscanbegeneralizedtosolvelarge-sizedJSSPs. This
propertyisindeeddesirableinthattheGNNschedulertrainedonasetofsmallJSSPinstancescanbedirectlyusedto
schedulelargeJSSPinstancesthatareimpossibletosolvewithconventionalmodels.
7 Analysisoncomputationalcomplexity
WeinvestigatethecomputationalcomplexityoftheproposedmethodfordifferentsizesofJSSPinstances. Thenumber
ofcomputationsforembeddingnodefeaturestypicallyincreasesasthesizeoftheJSSPinstancegrows. Toquantify
thisrelationship,weusetwofactors,thenumberofmachines,m,andthenumberofjobs,n,andinvestigatetheimpact
ofeachfactoroncomputationalcomplexity. Weconducttwofoldsofexperiments: (1)fixingmandvaryingn,(2)
varyingm,andfixingn.
Figure 8 show the result of the empirical complexity analysis. The left figure shows how the computational time
increasesasthenumberofjobsincreases(whilefixingthenumberofmachines). Incontrast,therightfigureshows
how the computation time increases with the number of machines. As the fitted second-order polynomial curve
y =0.0125n2−0.1857n+0.7543withR2 =0.9984represents,thecomputationaltimeislikelyproportionaltothe
squareofthenumberofjobs. Also,asthefittedfirst-orderpolynomialcurvey =4.2857m−21.598withR2 =0.9815
15

--- PAGE 16 ---
LearningtoscheduleJob-shopproblemswithGNN-RL
Figure8: computationaltimesonvaryinginstancesizes[Left]Computationaltimesalongthenumberofoperations
inJSSPgraphs. [Right]ComputationaltimesalongthenumberofjobsinJSSPgraphs. Werandomlygenerate20
JSSPinstancesofeachsizeandsolvestheproblemswiththeproposedmethodtoestimatethemeanandstandard
deviationofcomputationtimes. Thebluemakersandticksshowthemeanandstandardderivationofcomputational
times of the proposed GNN scheduler, respectively. Grey lines show fitted trends. Additionally, we compares the
computationtimesofthethreeleadingPDRs;MOR,SPTandFIFO.Theorange,green,andredmakersshowsthemean
computationaltimesofMOR,SPT,andFIFO,respectively. WemeasurethecomputationaltimesonaCPUmachine,
whichisequippedwithIntel(R)Core(TM)i9-7900XCPU@3.30GHz. (Bestshowsincolor)
indicates,thecomputationaltimeseemstobeproportionaltothenumberofthemachines. Theseresultsaresupported
bythefactthatthenumberofedgesinaJSSPgraphisproportionalton2+nm.
AsshowninFigure 8,theproposedGNN-schedulerrequiresmorecomputationaltimethanPDRs. TheGNN-scheduler
needs to compute the node embedding by employ GNN before making the scheduling action, while PDRs do not
computeanyfeatures. Thecomputationaltimegapsgenerallyincreasewiththenumberofoperations(Figure8[LEFT])
anddecreasewiththenumberofmachines(Figure8[RIGHT]).PDRsoftenconductsortingoperationstoprioritizethe
possibleschedulingactionsandthecomputationalcostofthisoperationincreasewiththesizeofJSSPinstance. It
isalsonoteworthythatourimplementationoftheGNN-schedulerdoesnotemployanyparallelization. Weexpectto
effectivelyreducethecomputationaltimebyutilizingparallelizationwhilecomputingnodeembeddings. Therefore,we
canfurtherdecreasethecomputationaltimegapbetweenPDRsandGNNschedulerinpractice.
8 Conclusion
Inthispaper,weproposedawaytoconstructanefficientschedulerforjobshopschedulingproblems(JSSPs)witha
GNN-RLframework. WeformulatedthesequentialschedulingprocessoftheJSSPasanMDP.Then,weproposeda
graphrepresentationforJSSPs,whichservesasthestateoftheproposedMDP.WethenemployedaGNNtolearnnode
embeddingsthatcapturethespatialstructureoftheJSSPspecifiedintheproposedgraph. Weproposedascheduling
modulethatutilizesthenodeembeddingandrecommendstheoperationtobeprocessed. WeusedRLtotrainthe
parameterswhileconsideringthetemporalpropertyoftheJSSP,i.e.,thecurrenttimestep’sdispatchingimpactsthe
consequentdispatching. TheproposedGNNschedulerlearnsthegeneralpropertiesofJSSPsratherthantheproperties
ofaspecificJSSPinstance. Therefore,theGNNschedulercanyieldhigh-qualityschedulingsolutionsforanyJSSP
withoutadditionaltraining.
TheproposedGNNscheduleroutperformedallPDRswhentestingonJSSPinstancesgeneratedbythedistribution
usedforgeneratingtraininginstances. TheproposedGNNschedulershowedrobustperformancesonvarioussetsof
benchmarkinstancesincontrasttoPDRs,whosesolutionqualitiesfluctuateddependingonthepropertiesofthegiven
JSSP.Also,theproposedGNNschedulerachievedbetterschedulingthantheRL-basedschedulerswiththerestriction
ontestinginstances. Overall,theresultsdemonstratethatourframeworkcanproduceageneralizableschedulingpolicy
so that the GNN scheduler trained on only small JSSPs can generate high-quality schedules for large-sized JSSPs
withoutadditionaltraining.
16

--- PAGE 17 ---
LearningtoscheduleJob-shopproblemswithGNN-RL
AlthoughtheproposedGNNschedulershowedreliableperformanceonourtestingsetandbenchmarkJSSPinstances,
thecomputationaltimetocomputethenodeembeddingsrapidlyincreasesasthesizeofJSSPincreases. Becausethe
totalnumberofedgesrequiredtorepresenttheJSSPstateisproportionalton2+nm,wherenandmarethenumbers
ofjobsandmachines,respectively,thecomputationaltimetocomputethenodeembeddingsisalsoproportionalto
n2+nm. Inthefuturestudy,todecreasethecomputationaltime,weplantointroducethenewnodetyperepresenting
machinesinthegraphrepresentationfortheJSSPstate. Wecanthenconstructdisjunctiveedgesbetweenthemachine
nodeandthejobnodesoftheJSSPgraph,whichcanreducethetotalnumberofedgesfrom
(cid:0)n(cid:1)
tomn. Thereduced
2
numberofedgespossiblyreducethetotaltrainingandcomputationaltime. Lastly,thecurrentformulationdoesnot
considermorepracticalconstraintssuchasbatchprocessesandwaitingtimeregulationsandflexibleshopsetup. Such
formulationscanbehandledbyexpandingMDPformulationsuchthatstatetransitionscomplywiththeadditional
constraints. Furthermore,therewardfunctioncanbemodifiedtocopewithsuchextension. Forinstance,byadding
theterminalrewardthataccountsforthemeantardinessorflowtimeontheproposedrewardsetting,theproposed
RL-basedapproachcanoptimizetheschedulingpolicyofdifferentinterests. Inafuturestudy,wewillexpandourMDP
formulationtoincorporatesuchcomplexconstraints.
References
[1] Googleortools.version7.3(2019). https://github.com/google/or-tools.
[2] J.Adams,E.Balas,andD.Zawack. Theshiftingbottleneckprocedureforjobshopscheduling. Management
science,34(3):391–401,1988.
[3] D. Applegate and W. Cook. A computational study of the job-shop scheduling problem. ORSA Journal on
computing,3(2):149–156,1991.
[4] M.E.AydinandE.Öztemel. Dynamicjob-shopschedulingusingreinforcementlearningagents. Roboticsand
AutonomousSystems,33(2-3):169–178,2000.
[5] P. W. Battaglia, J. B. Hamrick, V. Bapst, A. Sanchez-Gonzalez, V. Zambaldi, M. Malinowski, A. Tacchetti,
D.Raposo,A.Santoro,R.Faulkner,etal. Relationalinductivebiases,deeplearning,andgraphnetworks. arXiv
preprintarXiv:1806.01261,2018.
[6] A.Baykasog˘luandF.S.Karaslan. Solvingcomprehensivedynamicjobshopschedulingproblembyusinga
grasp-basedapproach. InternationalJournalofProductionResearch,55(11):3308–3325,2017.
[7] M.CasertaandS.Voß. Metaheuristics: intelligentproblemsolving. InMatheuristics,pages1–38.Springer,2009.
[8] R.-M.ChenandY.-M.Huang. Competitiveneuralnetworktosolveschedulingproblems. Neurocomputing,37
(1-4):177–196,2001.
[9] H.Fisher. Probabilisticlearningcombinationsoflocaljob-shopschedulingrules. Industrialscheduling,pages
225–251,1963.
[10] T.GabelandM.Riedmiller. Adaptivereactivejob-shopschedulingwithreinforcementlearningagents. Interna-
tionalJournalofInformationTechnologyandIntelligentComputing,24(4),2008.
[11] T. Gabel and M. Riedmiller. Distributed policy search reinforcement learning for job-shop scheduling tasks.
InternationalJournalofproductionresearch,50(1):41–61,2012.
[12] M.R.Garey,D.S.Johnson,andR.Sethi. Thecomplexityofflowshopandjobshopscheduling. Mathematicsof
operationsresearch,1(2):117–129,1976.
[13] C.D.Geiger,K.G.Kempf,andR.Uzsoy. Atabusearchapproachtoschedulinganautomatedwetetchstation.
JournalofManufacturingSystems,16(2):102–116,1997.
[14] X.Glorot,A.Bordes,andY.Bengio. Deepsparserectifierneuralnetworks. InProceedingsofthefourteenth
internationalconferenceonartificialintelligenceandstatistics,pages315–323,2011.
[15] A. K. Gupta and A. I. Sivakumar. Job shop scheduling techniques in semiconductor manufacturing. The
InternationalJournalofAdvancedManufacturingTechnology,27(11-12):1163–1169,2006.
[16] A.Hill,A.Raffin,M.Ernestus,A.Gleave,A.Kanervisto,R.Traore,P.Dhariwal,C.Hesse,O.Klimov,A.Nichol,
M.Plappert,A.Radford,J.Schulman,S.Sidor,andY.Wu. Stablebaselines. https://github.com/hill-a/
stable-baselines,2018.
[17] O.HolthausandC.Rajendran. Efficientdispatchingrulesforschedulinginajobshop. InternationalJournalof
ProductionEconomics,48(1):87–105,1997.
[18] Y.KaempferandL.Wolf. Learningthemultipletravelingsalesmenproblemwithpermutationinvariantpooling
networks. arXivpreprintarXiv:1803.09621,2018.
17

--- PAGE 18 ---
LearningtoscheduleJob-shopproblemswithGNN-RL
[19] E.Khalil,H.Dai,Y.Zhang,B.Dilkina,andL.Song. Learningcombinatorialoptimizationalgorithmsovergraphs.
InAdvancesinNeuralInformationProcessingSystems,pages6348–6358,2017.
[20] D.P.KingmaandJ.Ba. Adam: Amethodforstochasticoptimization. arXivpreprintarXiv:1412.6980,2014.
[21] W. Kool, H. van Hoof, and M. Welling. Attention, learn to solve routing problems! arXiv preprint
arXiv:1803.08475,2018.
[22] S.Lawrence. Resouceconstrainedprojectscheduling: Anexperimentalinvestigationofheuristicscheduling
techniques(supplement). GraduateSchoolofIndustrialAdministration,Carnegie-MellonUniversity,1984.
[23] Z.Li,Q.Chen,andV.Koltun. Combinatorialoptimizationwithgraphconvolutionalnetworksandguidedtree
search. InAdvancesinNeuralInformationProcessingSystems,pages539–548,2018.
[24] C.-C.Lin,D.-J.Deng,Y.-L.Chih,andH.-T.Chiu. Smartmanufacturingschedulingwithedgecomputingusing
multi-classdeepqnetwork. IEEETransactionsonIndustrialInformatics,2019.
[25] Z.Lomnicki. A“branch-and-bound”algorithmfortheexactsolutionofthethree-machineschedulingproblem.
Journaloftheoperationalresearchsociety,16(1):89–100,1965.
[26] A.S.Manne. Onthejob-shopschedulingproblem. OperationsResearch,8(2):219–223,1960.
[27] A. Mittal, A. Dhawan, S. Medya, S. Ranu, and A. Singh. Learning heuristics over large graphs via deep
reinforcementlearning. arXivpreprintarXiv:1903.03332,2019.
[28] V.Mnih,K.Kavukcuoglu,D.Silver,A.Graves,I.Antonoglou,D.Wierstra,andM.Riedmiller. Playingatariwith
deepreinforcementlearning. arXivpreprintarXiv:1312.5602,2013.
[29] C.S.Ong. Hybridgeneticalgorithmwithmulti-parentsrecombinationforjobshopschedulingproblems/Ong
ChungSin. PhDthesis,UniversityofMalaya,2013.
[30] G.Ozturk,O.Bahadir,andA.Teymourifar. Extractingpriorityrulesfordynamicmulti-objectiveflexiblejobshop
schedulingproblemsusinggeneexpressionprogramming. InternationalJournalofProductionResearch,57(10):
3121–3137,2019.
[31] S.S.PanwalkarandW.Iskander. Asurveyofschedulingrules. Operationsresearch,25(1):45–61,1977.
[32] J.ParkandJ.Park. Physics-inducedgraphneuralnetwork:Anapplicationtowind-farmpowerestimation. Energy,
187:115883,2019.
[33] M.Pinedo. Scheduling: theory,algorithms,andsystemsmulti-coloring,2008.
[34] M.Prates,P.H.Avelar,H.Lemos,L.C.Lamb,andM.Y.Vardi. Learningtosolvenp-completeproblems:Agraph
neuralnetworkfordecisiontsp. InProceedingsoftheAAAIConferenceonArtificialIntelligence,volume33,
pages4731–4738,2019.
[35] B.RoyandB.Sussmann. Schedulingproblemswithdisjunctiveconstraints. Noteds,9,1964.
[36] A.Sanchez-Gonzalez,N.Heess,J.T.Springenberg,J.Merel,M.Riedmiller,R.Hadsell,andP.Battaglia. Graph
networksaslearnablephysicsenginesforinferenceandcontrol. arXivpreprintarXiv:1806.01242,2018.
[37] J.Schulman,S.Levine,P.Abbeel,M.Jordan,andP.Moritz. Trustregionpolicyoptimization. InInternational
conferenceonmachinelearning,pages1889–1897,2015.
[38] J.Schulman,F.Wolski,P.Dhariwal,A.Radford,andO.Klimov. Proximalpolicyoptimizationalgorithms. arXiv
preprintarXiv:1707.06347,2017.
[39] S.SeoandY.Liu. Differentiablephysics-informedgraphnetworks. arXivpreprintarXiv:1902.02950,2019.
[40] A.N.ShiraziandM.Sodhi. Manuscript–iv: Multi-objectivegeneticalgorithmforbackupstationinfault-tolerant
flowlinedesign. ANovelGeneticAlgorithmanditsApplicationtoOptimizeManufacturingSchedules,page109,
2016.
[41] R.H.Storer,S.D.Wu,andR.Vaccari. Newsearchspacesforsequencingproblemswithapplicationtojobshop
scheduling. Managementscience,38(10):1495–1509,1992.
[42] R.S.SuttonandA.G.Barto. Reinforcementlearning: Anintroduction. MITpress,2018.
[43] R.S.Sutton,D.Precup,andS.Singh. Betweenmdpsandsemi-mdps: Aframeworkfortemporalabstractionin
reinforcementlearning. Artificialintelligence,112(1-2):181–211,1999.
[44] E.Taillard. Benchmarksforbasicschedulingproblems. europeanjournalofoperationalresearch,64(2):278–285,
1993.
[45] J.C.TayandN.B.Ho. Designingdispatchingrulestominimizetotaltardiness. InEvolutionaryScheduling,
pages101–124.Springer,2007.
18

--- PAGE 19 ---
LearningtoscheduleJob-shopproblemswithGNN-RL
[46] J.C.TayandN.B.Ho. Evolvingdispatchingrulesusinggeneticprogrammingforsolvingmulti-objectiveflexible
job-shopproblems. Computers&IndustrialEngineering,54(3):453–473,2008.
[47] J.J.vanHoorn. Thecurrentstateofboundsonbenchmarkinstancesofthejob-shopschedulingproblem. Journal
ofScheduling,21(1):127–128,2018.
[48] T.Wang,R.Liao,J.Ba,andS.Fidler. Nervenet: Learningstructuredpolicywithgraphneuralnetworks. 2018.
[49] G.R.Weckman,C.V.Ganduri,andD.A.Koonce. Aneuralnetworkjob-shopscheduler. JournalofIntelligent
Manufacturing,19(2):191–201,2008.
[50] T.WillemsandL.Brandts. Implementingheuristicsasanoptimizationcriterioninneuralnetworksforjob-shop
scheduling. JournalofIntelligentManufacturing,6(6):377–387,1995.
[51] Z.XinyiandL.Chen. Capsulegraphneuralnetwork. 2018.
[52] K. Xu, W. Hu, J. Leskovec, and S. Jegelka. How powerful are graph neural networks? arXiv preprint
arXiv:1810.00826,2018.
[53] T.Yamada. Studiesonmetaheuristicsforjobshopandflowshopschedulingproblems. 2003.
[54] T.YamadaandR.Nakano. Ageneticalgorithmapplicabletolarge-scalejob-shopproblems. InPPSN,volume2,
pages281–290,1992.
[55] Z.Yang,J.Zhao,B.Dhingra,K.He,W.W.Cohen,R.Salakhutdinov,andY.LeCun. Glomo: Unsupervisedly
learnedrelationalgraphsastransferablerepresentations. arXivpreprintarXiv:1806.05662,2018.
[56] S.J.YimandD.Y.Lee. Schedulingclustertoolsinwaferfabricationusingcandidatelistandsimulatedannealing.
JournalofIntelligentManufacturing,10(6):531–540,1999.
19

--- PAGE 20 ---
LearningtoscheduleJob-shopproblemswithGNN-RL
A GeneratingdistributionsofbenchmarkJSSPinstances
We summarize the generating procedure of each benchmark JSSP instance. To our best knowledge, The original
manuscriptswhichproposedFT,LA,andSWVinstancesarenotaccessible.
A.1 ORBinstances
The ORB instances are proposed by [3]. The ORB instances are all size of 10×10. The authors collected five
10×10instancesfromthedifferentinstances;MT10,ABZ5,ABZ6,LA19,LA20,andgeneratedfivetheiroriginal
instancesnamedORB1,ORB2,ORB3,ORB4,andOR5. TheyrenamedtheteninstancesasORBs[29]. Thegeneration
procedure of the originally proposed five instances ORB1-5 is not specified precisely. The authors describe the
generationprocedureasfollows:
theproblemsORB1throughORB5weregeneratedinBonnin1986: theprescribedprocessingorders
foreachproblemweregeneratedbyguests(withthechallengetomaketheproblems"difficult"and
foreachproblem,wegeneratedtwosetsofprocessingtimesatrandomandretainedthatsetwhich
gaveaproblemhavingthegreatestgapbetweentheoptimalvalueandastandardlowerbound).
A.2 ABZinstances
TheABZ5-9instancesarefirstlyproposedfrom[2].Forallinstances,thejobshavetobeprocessedonallmachines.The
machinesequenceofeachjobisrandomlygeneratedfromauniformdistribution. Theprocessingtimesofoperationsin
ABZ5arerandomlydrawnfromtheintegeruniformdistributionontheinterval[50,100]. i.e.,theprocessingtimesof
ABZ5∼U[50,100]. TheprocessingtimesofABZ6,AB7,AB8andAB9followsU[25,100],U[11,40],U[11,40]and
U[11,40],respectively.
A.3 YNinstances
TheYN1-4instancesarefirstlyproposedfrom[54]. TheYN1-4instancesareallsizeof20×20. Theydonotspecify
thegenerationschemeofmachinesequencesofjobs. TheprocessingtimesofYN1-4weresampledfromU[10,50].
A.4 TAinstances
The TA01-80 instances are firstly proposed from [44]. The number of machines m and jobs n were drawn from
U[15,20]andU[15,100],respectively. TheprocessingtimesweredrawnfromU[1,99]. Themachineorderswere
generatedbythefollowingsequence:
1. Theoperationsareassignedtothemachineswithoutperturbation. i.e.,thefirstmachineprocessesthefirst
operation.
2. Fromthefirstoperation, swaptheassignedmachinewiththe operation thatisrandomlychosenfromthe
succeedingoperations. Repeatthisprocedureuntilthelastoperation.
20
